[Música]
fuimos a la casa de pepe mujica ese era
nuestro punto de encuentro queda a las
afueras de montevideo no más de 35
minutos en el rincón del cerro está la
chacra xi muy modesta nada sobra como
tampoco al decir del propio mujica nada
falta
acá fue terrible
primero que las guerras de la
independencia fueron carísimas
carísima
hagamos una idea
en una población menor a 100.000
habitantes en el proceso de liberación
debieron haber muertos no menos de
40.000 mí me preguntan
cuáles son los orígenes de los uruguayos
tendrían que ser los barcos que
descienden y niños de todos lados eran
inmigrantes que disparaban del hambre
europea de la red
y que venía en américa
había gente común visitando al pp
quieren verlo saludarlo
esos parece lo aman son los uruguayos
medios que combate en mano no alardean
no había seguridades salvo aquel que lo
cuida y que hoy usa uno de los
escarabajos volkswagen de mujica el otro
auto está guardado mujica no lo vende a
pesar dicen de que un jeque le ha
ofrecido como un millón de dólares
yo que me hago con tantos dólares para
mí sería un problema semejante cantidad
en que me gastaría eso así que el otro
escarabajo ahí se quedará y a pesar de
ser un hombre bueno repleto de
sentencias como de sabio en uruguay hay
gente que también lo desprecia el música
de hoy fue una amenaza hace 50 años por
eso pasó encerrado en una cárcel casi 14
7 de ellos aislado totalmente casi
pierde la vida aunque la cárcel recibió
dice él para rumiar sus ideas presidente
usted también me habló de que un ocio
indígena
la zona central del ecuador
se oyó hablar de leonidas proaño
presidente el obispo de los pobres así
lo conocemos en ecuador es sentido he
sentido algo de su misión de su trabajo
como tanto
hay dos iglesias en américa latina'
hay una iglesia que siempre tuvo
altamente sensible en la cuestión social
y muy ligada a las penurias de la gente
intentando cumplir con el mensaje de
cristo
y hay una iglesia de altura
como cualquier institución humana
no escapa
a las diferencias
que existen
en materia de poder y de riqueza en
nuestra sociedad si el burocratismo es
una enfermedad muy vieja en los seres
humanos
tal vez
una de las causas de la caída de roma de
la destrucción de roma
un flagelo en la historia del imperio
chino
usted había dicho está loco correa si
necesita el crudo para la universidad
para las escuelas pero no está loco en
la posición que tenía ya está loco y
querer que el mundo le va a dar una mano
por eso
la locura está en la intención de cuidar
el medio ambiente son maravillosos la
cola está comerse la pastilla que el
mundo le iba a dar una mano para eso nos
deja morir toda la rodilla al mundo su
compañera desde hace muchos años la hoy
senadora topolansky lavaba platos cuando
llegamos luego un taxi la llevó al
senado no hay chófer no hay empleados
domésticos son sus propias manos las que
siembran árboles arreglan el tractor y
tienden la cama al final del encuentro y
más allá del mediodía
mujica nos ofreció un trago lo que
alargó una media hora más nuestra
conversación que sólo ha quedado
guardada en mi propia memoria ninguna
cámara registró ese momento quizá más
cálido quizá más humano
convengamos que almagro no es un agente
de la cia no no es visitar a un abogado
bienvenido del derecho
y no ve que el derecho
el derecho siempre es relativo
y que está subordinado a intereses que
van mucho más allá del derecho y que a
veces sirve a veces
y a ver mi visión con respecto a
venezuela
se necesita una negociación de carácter
interno es parte
porque tiene que tomar ciertas medidas
de forma económica que son costosas
tiene que compartir toda la sociedad no
se puede vivir una economía 700 por
ciento de inflación no lo es
eso no lo haga 7 nadie y por más razones
ideológicas y verdad y convencimiento
si usted no resuelve el problema
medianamente económico y no lo va a
resolver por la vía del petróleo -al
parecer-
i
[Música]
de vuelta a montevideo a la chacra de
mujica abrimos esta segunda parte con la
alegría de saber nos privilegiados por
estar frente a este político que ha
sabido tomar distancia repensar el
pasado vivir el presente y anhelar un
futuro de justicia a los jóvenes les
tocará una vida llena de revoluciones se
ve claramente que la tecnología seguirá
dando brincos impresionantes con
máquinas que reemplazarán a las personas
pero hará falta siempre que pensemos en
sociedades amables solidarias
respetuosas equilibradas con el pp la
charla puede ser interminable amena y
también desconcertante
por eso yo en una carta que le escribí
decía necesita política de nep
me refería
a las políticas que tomo se tomarán en
soviética después de 1920 cuando había
cuando no había experiencia en lo que
era la gestación socialista de naciones
y sin eso la economía y se morían de
hambre
y le aflojaron a el capitalismo para
resolver con rapidez problemas que
tenían que ver con esto no es que se
pasaron para el capitalismo
porque porque la rebeldía de materiales
se llevan una derrota en el campo la
economía que después se transforma en
una derrota política
y esta carta se le escribió a maduro si
yo quiero escribir
bueno
eso es un problema viejo
en su momento
y bueno ahí sí esto no tiene que ver con
el hoy esto es un problema creció la
historia una vez que volamos en
helicóptero los llanos del orinoco me
quedé impresionado
por la riqueza alimenticia potencial
pasto elefante así
en una escena también en uruguay
su conozco algo es ese un coraje patria
animal y monetaria
no pueden ser animales como los nuestros
que son de clima templado son las
mejores carnes porque tienen la historia
genética en inglaterra etcétera sí sí
pero pueden ser se bueno pueden ser un
palo
que no tienen la misma calidad pero por
lo menos producen algo pero aquello
nada
y hombre
y animales y uno se pregunta de dónde
salieron los llaneros de bolívar
nadie en la playa
está la epopeya del petróleo lo que hizo
el petróleo era más fácil importar con
plata y se fue destruyendo el engranaje
productivo y de comida interna
[Música]
esta es una quintaesencia de aquello que
llevamos la enfermedad holandesa llevada
a su enésima potencia pero esto no es
consecuencia de hoy es esta consecuencia
de la historia
hoy es explosión por el derrumbe del
precio del petróleo siempre todo
estuviera caro este problema está
disimulado
pero establece un eslabón muy débil y
con la dependencia en el campo la comida
y con chávez pudo conversar
la conversión largamente él
cuando oí la dificultad de su
agricultura un campesinado
y este pequeño
meritorio
pero de característica familiar
me planteo mira que el problema el
problema de los grandes granos no lo
puedes solucionar
con un campesinado
que el punto de vista de los
sentimientos que luchar muy por él pero
que no tienen los medios ni capacidad
como para ser el frente hacia una
alianza con la burguesía argentina trae
está el grupo global a alterar
y por poneros a trabajar a abrir la
cancha y poner estos muchachos atrás
para que vayan aprendiendo que te
manejan en la fertilización satelital y
te van a trabajar con poca gente y mucho
capital pero te pueden aumentar una
productividad grande porque eso no es
pecado
hay que aprender de los que saben
la vieja unión soviética hizo el primer
tractor por 1929 y en enero 48 normando
instantes por día pero por qué
porque el bárbaro stalin
por su tiempo llevaron a la furia de
general motors a trabajar a ser motores
de desarrollo y le dieron ventaja y pues
sí sí sí sí no es pecado eso
y el pecado es tener recursos
potenciales y no puedo explotar
este será un problema no no no creo que
en todas las ramas de la agricultura se
puede hacer pero en los granos la
profesión de soria la producción de maíz
que es combustible el vapor o simposios
para usted no puede producir pues
importando maíz
usted puede producir y el grueso de la
comida la tiene que importar tamos la
misma
y si no le falta proteína no tiene que
importar carne
bueno eso es un circuito que tiene a
venezuela
yo creo que estaba intelectualmente lo
entendida pero tampoco es sencillo
enfrentar estas cosas porque ahí
[Música]
en un proceso revolucionario como cómo
se dio
hay una cuota inevitable infantilismo de
confundir deseos con realidades
y si usted hace un acuerdo con un grupo
transnacional como puede ser global que
son grandes productores granos que
parece que usted está
trabajando en su principio
este es muy
de la gente izquierda
este y nos damos cuenta de las
dificultades que hay no entreno práctico
para solventar problemas que son de
carácter estratégico siguiendo sus
palabras esa es la patología de la
izquierda no la del infantil y siempre
siempre tendemos a caer en eso
ningún problema importante con la
interacción de afuera de afuera la
universidad se agrava ya un problema
y tenemos que hacer una contabilidad de
eso
qué qué pasó en
qué pasó en afganistán que ha pasado en
libia y sencilla sin marín ha aparecido
en todos los lugares no es que estás en
esta patología del terrorismo suicida
que ha aparecido
aparece como
como la respuesta desesperada y
patológica el aplastamiento sistemático
napoleón decía
cuando tengo una fortaleza sitiada
era lo más conveniente dejarlo en una
ruta de escape porque tomarla tiene un
costo terrible
ya su prioridad
militar y económica el occidente
los llevó a una práctica de aplastar y
aplastar y crearemos gracia se puede
imponer a palo
y seguramente que hay muchísima gente
que se resigna al aplastamiento
pero en toda la sociedad
hay un margen de fe
que no se resigna
y genera material para esta patología
infame
y ha aparecido
las tácticas del hombre luego de una
línea de ser hacen mal
este
saco de una cultura enfermiza
pero no surgió porque sí
porque se aplastó y se aplastó y no se
le dejó salida usted se imagina a un
sirio viniendo como yo prefiero negociar
yo prefiero a negociar y respetar la
integridad de un país aunque tenga un
personaje
porque cada hacer a un personaje yo sé
pero por lo menos que tenía una sociedad
relativamente organizada
tenía un estado relativamente y ahora
tiene el caos
dijo quién negociar y la primavera
egipcio miren lo que desembocó
y no sé para dónde va a surgir pasado
mañana hablamos este
por favor pero quería decir por ejemplo
ser sirio y ver destruida alepo debe ser
también muy doloroso y terrible y es
terrible una dirección en la historia es
una cosa
por eso se ha generado esto ya la lengua
de defender esto que pasa entiéndame
lo que quiero dejar claro
cuáles son las condiciones sociológicas
porque aparecen estas cosas
porque si no creemos que la maldad viene
por maldad
este intrínseca esta es una patología
que han generado el el odio
qué gente que está resonando con odio
nada más que odio
y ahora de toda europa que asistiendo a
las consecuencias de esto es una guerra
recibe metió adentro de infame y que
haga la víctima inocente como nuestros
soldados lo que mueven
ahora hemos hablado de chávez presidente
y yo recuerdo una foto
estaba chávez estaba néstor kirchner
estaba lula estaba evo morales estaba
rafael correa estaba usted esa foto ha
cambiado un poco y simplemente va a
cambiar
pero unos años
van a cambiar todo quiénes van a estar
no tengo la varita mágica
pero siempre va a existir el dilema de
lo conservador
me puede seguir
porque lo conservador también cumple su
no se puede vivir repartiendo lo que no
hay
es como si hubiera tiempo conservadores
y tiempos de reparto y así sucesivamente
es difícil que podamos por ahora tener
una clarividencia de manejar esta
contradicción
por qué
de propia evolución capitalista
con su explosión
la genera un freno contra sí mismo
hoy tiene dos patologías
primero una masa de capital financiero
enorme
se busca en libertad y que se mueve por
un lado al otro y triste
tiene una inseguridad en todo
y que más importante que el capital
estrictamente productivo
lo tiene como condicionado
y lo peor es que muchos se dedica a
especular ese capital a medrar con el
trabajo de otros
pero está obligando a todos los estados
a tener reservas gigantescas por las
dudas por la guerra monetaria
y todo eso es recursos paralizados que
no se pueden utilizar en lo que habría
que utilizarlo esto tiende a enlentecer
la evolución de la economía del mundo
decimos el ahorro como el ahorro como de
guardia
ahorras pero no inviertes en la ocasión
en que no puedes gastar porque tiene que
tener por la duda
bueno y después el otro factor el
crecimiento la desigualdad la
concentración de la riqueza en poco tres
pavorosa lo que se ha visto tanto usted
parece economista coche no no soy pero
no soy economista 80 señores tiene no
menos de tres mil millones de personas
y creo que tendría que vivir doscientos
treinta años más o menos gastando un
millón de dólares por día para consumir
lo que tiene
pero además tampoco pueden consumirlo
porque con una tasa del 2% igual es de 4
millones por día entonces
de este bueno
esto esto esto ya está creando un
problema la propia economía capitalista
una tendencia debilitar la posibilidad
de crecimiento aún
es como el perro que se muerde la cola
quiere crecer pero el mismo se está
terminando
el animal que se come en sí mismo no sí
por eso
muy sencillo vaticinar lo que va a pasar
presidente el estereotipo dice que a un
uruguayo
degustar el fútbol a usted le gusta el
fútbol si inevitablemente nacional
los chicos del cerro porteño de paraguay
si es un pueblo de perdones por el
equívoco no pero
el grueso de la gente de enero se
empeñaron hubo un ecuatoriano
ser famoso un gran jugador se nos dejó
toda una herencia maravilloso un
recuerdo notable
un peruano también cuenta con oye joya
joya si un puntero en y si éste fueron
jugadores legendarios tuvo un defensa
chileno empeñaron figueroa figueroa sí
y uruguayos también ha habido por todas
partes claro ahora está usted con suar
así que hace un ratito había entrenado
en la liga de quito y no lo saludé con
mucha alegría porque no es mi equipo
pero
el way es un país muy pequeño tenemos 3
millones y pico de habitantes
y muchísimo juego de fútbol que no por
ahí pero uruguay presidente déjeme
decirle cuando entré ahora me impresionó
muy bien
inmigración solo presenté mi pasaporte
de ecuatoriano no tuve que llegar
ninguna fórmula
el señor de inmigración solo comprobó
que el pasaporte no sea falso y no me
preguntó nada me dejó entrar al uruguay
con las puertas abiertas esto es
maravilloso presidente
no es un todo
qué
hemos tratado siempre ese abierto
y estamos en una época difícil como
podéis fronteras
tenemos al lado de los coros
para nuestras dimensiones
y en el duelo más importante
numéricamente son las vacas hay cuatro
vacas por cada y que vaca de las mejores
del mundo
por cada habitante cuatro vacas así que
debemos tener récord como país pecuario
y en realidad en nuestra historia
no hay bien es mejor que no hay bien
decía artigas
nada 10 más que nadie
dicho
es una concesión muy republicana
y que por desgracia
democracias representativas habituales
si le ha enredado la cosa
entonces
hay instituciones que las entramos a
rodillas
y remedar lo que eran las viejas cortes
reales
y
y de revestimos de cierto feudalismo
desde la época de la peluca todo eso no
en fin del mismo primitivo de la
armadura sino del cortesano y después
y yo creo que ese es un error
y una de las patologías
este insólito
preocuparnos
quienes tenemos sensibilidad social
[Música]
de justicia social
es que los dirigentes vivan como viven
la mayoría de su pueblo no como vive la
minoría privilegiada
si se comprometen en la diaria en la
gestualidad de diaria común y corriente
del hombre de la calle no porque con
ello vayan a ahorrar
o vayan a cambiar la marcha de la
economía
cultiva la igualdad
y de confianza
la gente no no tiene que habernos
distinto o distante
no somos superiores
una parte de ese pueblo
y eso hay que suscribir lo no sólo con
discursos
con el diario
y es un error que tendemos a cometer
porque la cultura del capitalismo
también incide en nosotros
y entramos a vivir como con ciertos
ribetes parecido a la alta burguesía o
los sectores que están acomodados no los
tenemos que odiar ni detectar
consigue su mano y a veces gente
maravilloso también ahí
este salir del análisis blanco y negro
no
hay que tener el urbanismo lo invitan a
una mesa uno se sienta esa mesa 91
y si en la mesa del edificio
nosotros quienes estamos hoy cambios
tenemos otros valores y los tenemos que
representar el revolucionario tendría
que tener superioridad moral
y cómo se para la vida
porque no es cuestión
es cuestión también de compartir las
dificultades
no puedo hacer un discurso de spar damos
y de ayudas sociales y después de vivir
como un magnate
y es tan pervertida la institución al
otro llama entero el presidente del
parlamento este junio el de brasil
tiene una casa imponente
sólo estaba por el estado
porque es el presidente del parlamento
que cuesta no sé cuánto por mí
y como llegó a retirar es una fiesta
para 50 invitados especiales
y me lo sacaron este
lo dejaron de diputado como un no sacan
de la casa
porque el paramito tiene que tener una
casa por el presidente todo lo demás
para qué
cuando hay todavía millones que viven
hechos a
tampoco digo que tenga que vivir este a
bajo un puente
pero viendo como el bombón de él
que del pueblo ciao pero diógenes y
vivía debajo de un puente
en alguna manera soy afecto
la filosofía estoy
y me siento en parte
de ciertos fundamentos del estoicismo
e
porque vas en ica por ejemplo que define
que pobre el que precisa mucho
de este hecho son definiciones muy
viejos que siguen siendo modelos
si no fuera por la cárcel seguramente no
digo que todo se explique por su
experiencia de tantos años en la cárcel
pero parte de usted se explica por esa
experiencia
sí sí
es curioso estudio y 108 años y no un
libro porque no me dejaban leer
sin embargo
gran parte de lo que fue después los
riego esos años de más de 13 años sí
porque pensé todo lo que viene y lo que
había vivido
una cosa es leer otra cosa y otra cosa
es volverse es coherente porque hemos
hablado de las vacas
bueno
y el conocimiento también
y la información es una cosa
pero ese trabajo intelectual
y dale vuelta
y con ello siempre he querido
transmitirle a la gente que no se siente
agotado con las dificultades
mientras no esté quebrado
siempre tiene la posibilidad de volver a
empezar
y volver a empezar es lo más maravilloso
unnim y en todos los momentos debiendo
reducirla cuestionar los boletos en
todos los órdenes
una profesión el trabajo
en la aventura sentimental en fin
que esté
si los que tienen muchas las que se
siente derrota qué horrible qué
fatalidad
si tiene lástima a sí mismo
y vivir alguna vez también me escuche
presidente todo este compromiso político
le hizo pasar ciertos tiempos incluso el
tiempo de tener un hijo
ahora hablaba y disparando y si no fue
queríamos cambiar el mundo
y la verdad que
que era una manera ingenua de pensar
ahora estamos
tratando mejorará y por culpa de hoy
los caminos por los cuales andamos el
camino colorado y dejar un poquito
de pronto un caminito podría decir
este mucho más no se puede no hay que
ser petulante espero
en estos días cuando tengo tiempo ando
plantando árboles
acá no
nos daría un hombre de 81 años
va a ser muy difícil que yo me ponga a
la sombra de los árboles que te plantan
es mi compañera y algunos otros compas
impulsan una escuela y enfrente
hortícola no hablarle al mundo con esas
cosas
pero
pero el fondo se pone de relevancia por
y esto es lo que tiene clara la cultura
y la civilización
en la solidaridad hay una forma de
alegría de goce
que es imposible para la gente que
si no ha tenido una suerte tienen una
cultura
y así luchar porque para que la gente
buena
al borde de esos placeres
fusión las cosas más fina de la vida
así como
e imposible que usted le guste la música
clásica sin un cierto margen de
formación y de educación en la materia
y el principio probablemente tenga
dificultades ya que es un choque
pero una vez que supera eso es un placer
enorme verdad
bueno
y este
creo que estas cosas también si no lo
hacemos porque lo hacemos porque nos
hace feliz
y desde nuevo
y también en el fondo de una manera
positiva de deber
y qué quiere
y también consuelo para los que no
quieren ir más allá
algunos ambientes en una religión para
bien morir
otro inventamos y nos damos la
solidaridad
también para
por el bien morir
porque en el fondo hay un gran misterio
y ni sabemos dónde venimos ni por dónde
vamos dice la vieja angustia
de quien quiere la vida
el cual estamos expuestos
y los necesitamos de una forma o de otra
por eso no creo en la política e
intereses también
pero no son intereses económicos son
intereses de otro tipo no son mercadería
no son cosas que se compran que se
venden son cosas que se sienten
pero presidente yo veo al uruguayo en
términos generales al ser humano
uruguayo
un ser humano amable
como tendencia a usted como tendencia si
eso quiere decir que habrá excepciones
siempre
amante del arte en ecuador nos nutrimos
de muchas cosas que vienen de uruguay lo
más reciente bueno galliano también nos
al mercado con todas sus letras
y eso forma parte de ciertas
curiosidades que todo ser humano humano
tenemos una forma es como nos vemos y
otra forma es como nos ven desde afuera
usted como véalo ecuatoriano
pregunta quizás un poco tonta lotero
ahí está
nosotros
a nosotros nos da la impresión de que no
hay una ecuador hay varios
es muy fuerte
la presencia indígena
muy fuerte
porque claro allí había vieja
civilización asentada
[Música]
desierta todavía abandonó el nomadismo
que tenían
por más duro que haya sido
replanteamiento y eso
a lo largo de toda la cordillera de los
andes en conjunto y entidades que están
ahí
y después está el hombre blanco y
después está la mixtura
por lo que van son crecientemente
mestizos
ahora
a los otros a mí nos ha sorprendido
a nosotros nos sorprendía
y no sobrevivió
cosas de su historia política
y el sentido mucho más adulto del que
pensaban
y es que no lo conocíamos
hemos pagado un precio muy duro en
américa latina' de vivir
tanto tiempo mirando al mundo
rico dependiendo de europa
o de eeuu junto con las relaciones
comerciales y también nuestra relación
y yo le pregunto qué saben de la
historia de brasil a los hispanos por
las de américa latina muy poco y sin
revés
es muy poco y como es lograr semejante
continente y la amazonía verdad
nos queda mucho territorio adentro que
incorporar
de la misma forma que no hay nombres y
hay varios y hay varios
este
y hay también un brasil indígena pero
la nación negra
más grande después de nigeria
esta es otra
el teléfono pero uruguay también hay un
enclave afro africana
en montevideo se remataban los esclavos
y va por el pacífico
tenemos el triste privilegio de haber
sido el lugar así como liverpool el
liverpool ya no mataban los esclavos que
iban a las 7 colonias que tienen origen
en eeuu
acá se remataron los que iban por el
pacífico que daba la vuelta por el
estrecho
y ahí está mire qué papel
como se dice mujica en vasco hay un
municipio que llama música música y su
apellido
vienen de ahí si era funcional feudales
y de mala atrás a este espacio
bueno que es ha ido este
y señores feudales de media caña
uno que funda la iglesia y éste lleva la
mitad en el diezmo con el cura que ponía
pero pero de ahí no te saludo que si yo
y
por un lado mi antepasados son
jon vasco
este por parte de padre
italiano por parte de madre del norte
italia y cerca de génova unos 80
kilómetros de génova
hace poco
hace poco me di la satisfacción de poder
ir donde vivan
luego italiano
y el país vasco conocí esos lugares son
encantadores
del país bajo pensó que ya tenía que
pasar mal para iniciar un lugar tan
lindo
música como es la pronunciación música
música sí pero después mujica en otros
lugares mujica en algunos lugares con
jota en otros lugares con que en algunos
lugares mojica como en méxico pero al
mismo apellido que se fue ya había 1 con
colón a 3 gozo que lo colgaron en las
antillas luego la gente que vino con
colo en este
me parece que la gente de panllevar se
llama bien de tragos
no es una muy buena carta de broma
presidente agradecerle mucho por esta
generosidad suya recibirnos que no yo
esté
un abrazo figurado
el pueblo ecuatoriano
por lo que nos ha dado por lo que nos va
a seguir dando
y por la
la épica civilizatoria y en la
cordillera
el jugador
este viejo quisiera tener tiempo
es una reliquia en materia de clima en
100 km
se pueden encontrar todos los estamentos
de clima que hay arriba de la tierra es
un lujo para estudiar lo que se llaman
las provincias geográficas
y yo soy enamorado de la naturaleza
correas esa broma presidente el papá es
argentino los brasileños dicen que dios
es de brasil pero el paraíso está en
ecuador
de todas maneras
hace poco estuve en iguazú donde están
las cataratas y cuando vi aquello claro
era pena de poder lluvia cuando vi
pensé que los griegos
si hubieran visto estuvieron colocados
por ahí
sí pero
pero américa tiene el paraíso está en
todos lados de américa latina'
hace poco fui a el sur de chile allá un
pueblito por allá abajo
algunos volcanes puesto ahí para qué
christina y ha ido a galápagos se ha ido
no haces una tarea pendiente pues es una
pendiente si es américa es brutal si
américa américa me gusta montevideo es
una ciudad muy bella presidente es la
percepción que tengo
pero en el medio como
uruguay suavemente un doblado y así
y todo es un país suave
acá no tiene montaña no tiene no tiene
decía esto no tiene somos un país chico
pero
casi el 90% del territorio aprovechable
y entonces ya no somos tan chicos que no
se da cuenta
y
pero eso tiene un poco hasta nuestro
modo de ser
no menos humo alegre somos
y tanguero es verdad
tenemos la sensación de migrantes
este
entonces nuestra música usted ciudadana
cuenta que nuestra música no es alegre y
simple y llena de recuerdo y de
nostalgia
este
somos hipercrítico agarramos el huevo y
la empezamos a dar vuelta y les gustamos
el pelo
y esos rostros sí que es también lo que
yo veo no sí
si usted ve televisión española de
galicia o del país vasco
y no hablan
mirar el rostro del uruguay y se va a
encontrar con similitudes una similitud
terribles ahí hay un banco genético
compartido
el presidente josé mujica de uruguay
esto donde esta entrega de palabras
sordas
bueno quien tomó un trago si es bueno
aquí
[Música]
en la yeguada t
varió un poco
que tiene sobre la frente a un ramito
blanco
[Música]
camina como con zancos
un micro el croata lo tuvo como borracho
nadie
la cabeza
[Música]
mientras la yegua
patito blando
espantando el mujer y no a los coletas